Salve, salve, CDF. O negócio é o seguinte. Essas são as próximas aulas. A gente vai falar sobre estruturas de roteiro.
E aí, o que você precisa entender é o seguinte, existe uma estrutura que é uma estrutura universal
que você entendeu mais para cima, que é o AIDA, então, atenção, interesse, desejo e ação.
Todas as estruturas que a gente vai trazer daqui para frente, elas seguem o AIDA,
então, elas chamam atenção, elas geram interesse, elas geram desejo e elas chamam para ação.
Mas, existe uma forma específica que a gente organiza estruturas para determinados formatos.
Qual a intenção?
Deixa eu mostrar essas estruturas aqui.
Duas. Você pode usar as estruturas
exatamente como a gente utiliza.
Vai funcionar. São estruturas validadas
que a gente já usou em vários vídeos virais
do nosso perfil.
E também, você tem a clareza
que você pode
adaptar
essas estruturas que a gente está criando ou criar
a sua própria estrutura para um determinado
formato. Então, ter claro ali
em qual momento que vai cada
coisa dentro do seu formato. Vou começar por uma que é a estrutura que a gente mais utiliza nesse
momento, que funciona pra caramba, que já trouxe pra gente vídeos de 5, 2, vários milhões de views
em cima dela, que é a estrutura jeito errado, jeito certo. Essas aulas de estrutura aqui vão ser muito
rápidas, eu vou passar a estrutura pra vocês, eu vou passar um exemplo pra vocês compreenderem
como é que isso é aplicado na prática. Pra você entender também, essas estruturas são estruturas
Ou que a gente criou do zero, ou que a gente adaptou de algo que a gente viu
A gente olha pra um conteúdo, a gente tem que entender
Cara, qual é a estrutura que essa pessoa tá usando aqui
E, pô, isso aqui é algo que a gente consegue adaptar pro nosso vídeo
Ou muda uma coisa ou outra
E a gente traz pra nossa criação de conteúdo
Primeira delas, jeito errado, jeito certo
Ela tem cinco passos
Que é, ela começa no conflito
Geralmente a gente traz um conflito universal
Pra chamar a atenção
ela traz o jeito errado
o que é o jeito errado? Primeiro, conflito
o que é conflito? Conflito é a
diferença entre a expectativa e a
realidade, então a gente gostaria que fosse
de uma forma, só que acontece de outra
isso é um conflito
conflito também pode ser
a aflicção, o encontro
entre o desejo
aquilo que você gostaria e o
obstáculo, aquilo que impede de ter
o que você gostaria, então é a
mesma coisa, palavras diferentes só pra você
ter mais formas de compreender
eu gosto muito dessa
a diferença entre a expectativa e a realidade
depois vem o jeito errado
o que é o jeito errado?
é o jeito que você faz errado
é o jeito que o seu público faz errado
aqui a intenção é gerar
identificação com o público
dele olhar para isso e falar
eu faço errado também
porque quando você explica
o erro que o seu público comete
ele vai tender a acreditar
que você sabe o jeito certo de fazer
isso já gera um loop, essa estrutura
aqui já aplica naturalmente
vários gatilhos, então o conflito
já chama atenção, o jeito errado já gera
identificação, ele se entende
ele entende que
você entende ele
e aí ele está ali esperando você trazer o jeito certo
o próximo
é a virada, a descoberta
o processo de virada, o que é isso?
é a coisa que você descobriu
para fazer o jeito certo
ou as ações que você teve que começar a tomar
pra entender o jeito certo de fazer
o próximo passo é o jeito certo
que é a solução
o jeito correto
é o conteúdo
é aquilo que você vai ensinar
um erro que muita gente comete
é começar o vídeo pelo conteúdo
olha quantas etapas a gente coloca
antes de colocar o conteúdo
então a gente chama atenção primeiro
a gente gera interesse primeiro
e depois a gente vem com o conteúdo
pra gerar desejo
e aí junto do desejo
vem a mudança
O que é a mudança? São as consequências positivas que aconteceram, ou que podem acontecer na vida do seu público,
aconteceram na sua vida, na vida de alguém que você está contando essa história, do personagem da história.
São as consequências positivas que aconteceram depois de você tomar todas essas ações.
Então, ó, conflito, jeito errado, descoberta, processo de virada, jeito certo e mudança.
E eu vou mostrar um vídeo pra vocês que segue exatamente essa estrutura
E aí, o que você tem que compreender?
Eu quero que você olhe pra esse vídeo
E que você tenta perceber a estrutura acontecendo
Mas em todas as coisas que eu faço, você nunca vê isso
Mas sim, esse é o episódio 4 da série
10 anos de casal em 10 dicas de relacionamento
Aí aqui, ó
Primeiro começa, toda essa parte do Começou o Conflito
E aí, essa série tem uma coisa específica
Que é o nome da série
O nomezinho que tá lá na série
A Hannah desenhou isso pra vocês nas primeiras aulas
Então, começa no conflito
Aí tem o elementozinho da série
Aí agora vem o quê? O jeito errado
Muito tempo eu e o Alex fomos inimigos ao invés de fazer parte do mesmo time
Ele jogava na minha cara as coisas que eu fazia de errado
Enquanto eu justificava os meus erros com os problemas dele
E assim saia cada um pro lado com a sua raiva de estimação
Até que a gente descobriu dois princípios de comunicação assertiva que mudaram a nossa relação
Primeiro, timing
Não adianta nada tentar conversar na hora da raiva
Conversas difíceis precisam acontecer no momento
Aí vem a descoberta
O que foi a descoberta, né? A descoberta foi os princípios de comunicação assertiva.
É só isso, a descoberta. E aí, o jeito certo é o conteúdo, que é os dois pontos, os dois elementos, é o conteúdo.
É um momento de paz e tranquilidade.
Dois, saia do modo ataque e entre no modo conversa.
É, baby, eu sinto que a gente tá aguardando vários problemas de filmação no nosso relacionamento.
Eu sinto que eu tenho feito coisas que você odeia e talvez por isso o nosso relacionamento desfiliou.
A gente pode conversar sobre isso.
E aí o que aconteceu? A mudança.
Depois que a gente ajusta a comunicação, as coisas mudam na nossa relação.
E se você parar pra analisar, isso é uma história completa, né?
O que é story telling?
Story telling é conflito e mudança.
O conflito muda a vida.
Então a gente tinha um conflito no começo, começa brigando.
A gente toma ações pra resolver esse conflito e no final as coisas mudam.
Essa é a estrutura, jeito errado, jeito certo
Lembra, é um jeito que a gente usa para fazer os nossos conteúdos
Você pode usar isso aqui também
Você pode adaptar para a sua realidade
Ok? Ok
Isso faz parte do nosso formato
Isso cria o padrão de conteúdo que funciona
Porque lembra, o formato criativo é sobre visual e sobre roteiro
Então a gente tem um padrão específico para esse formato
Se você for ver os outros vídeos desse formato
Está lá no Destaque da Hanna
Se você assistir os outros vídeos desse formato
Você vai ver que eles seguem
Quase perfeitamente essa estrutura
Beleza?
Então beleza
E aí